## 2 Explore & Exploit

> 29-48（共19页）

### 2.1 问题："best or new"？ ###

- 去经常去的一家餐厅，还是去新开的餐厅
- 和好朋友一起还是去交新朋友

### 2.2 探索还是利用？ ###

探索就是收集信息，利用就是用收集到的信息获得一个好的结果。

例子：你到一个都是老虎机的赌场，事先不知道每个老虎机的赢钱概率。

你需要去尝试不同的老虎机（explore），然后选出你发现的最好的老虎机（exploit）。

例子：现在有两台老虎机，一台使用了15次，9次赔，6次没有；另外一台只玩了两次，一次赔一次赚。通过计算可以得到两者的预测值（expect value）分别是60%和50%,但是由于次数太少了，我们无法知道后一台到底好不好。


### 2.3 抓住时间间隔 ###

So explore when you will have time to use the resulting knowledge, exploit when you’re ready to cash in. The interval makes
the strategy.

> 当你有机会使用结果时去探索，当你准备好兑现时去利用，时间间隔决定了这样的策略。

> 时间间隔制定了策略，反过来，通过观察策略我们也可以推断出时间间隔。

例子：以好莱坞的电影为例，1981年的十部收入最高的电影中，只有两部是续集；到了1991年，有三部；2001年，五部；到了2011年，已经有八部是续集。

在这里不断的续集就好比是利用的过程，类似于近些年对西游记相关话题的不断翻拍，起初有一大批粉丝的追捧，但不停的“炒现饭”，再加之制片人在成本与收入之间的权衡，电影质量的下降，最终导致观众们已经不再吃原先那一套了。

进入一个几乎纯粹以开发为重点的阶段，似乎正在表明电影业已接近它的时间间隔的结束。

### 2.4 Win-Stay ###

罗宾斯： Win-Stay, Lose-Shift algorithm（赢 - 停，输 - 转换算法）

（两台老虎机）随机选择一只手臂，只要它继续获得回报，就继续拉动它。 如果手臂在特定的拉力后没有放下，则切换到另一个。

> 此算法不是很好，试想一下，如果一家餐厅一直都很好，突然有一次不好，你就必须换一家餐厅嘛？

理查德·贝尔曼：如果我们事先知道我们总共有多少种选择和机会，那么这个问题就是一个确切的解决方案。（反向思考）

###2.5 Gittins指数 ###

Gittins指数：一定的保证支付率。

我的理解是：我把老虎机给别人，别人给我一定的比例的钱，而别人拿老虎机赚到的其他钱不管多少都归他，而不管他赚到多少，给我的钱也不能少。




